تَـــــــعـدِيـل الـتَّــــــــوقِـيـت و التَـرجَـمـة
@  Dr . Ahmed Ayad @
"إنـــقـاذ العَـــــرِّيـف ريّــــان"
....أبى
Khaled Hassan قام بالتعديل
ــــــــــــــــــــــــــــــــ
Khaled_pop2000@yahoo.com
السادس من يونيو 1944
قطاع ( دوج جرين ) .. شاطئ أوماها
.. أخلوا المنحدر ، أمامنا 30 ثانية ، الله معكم
.. قوات الميسرة والميمنة
أخلوا مواضع مدافع الهاون بسرعة
... باعدوا فيما بينكم
خمسة رجال يشكلون فرصة مجدية ، أما واحد فإهدار للقوة
.. أبعدوا الرمال عن أسلحتكم
حافظوا على نظافة المعدات
سوف أراكم على الشّاطئ
تحركوا بسرعة
.. أعلى الجانب
. . .الميناء وميمنة المركب، إنتهى
.يا إلهي
شكراً لك
قلت ، ما العمل الآن بحق الجحيم ؟
! كابتن ميلر
.. رقيب هورفاث
أبعد رجالك عن الشاطئ
تحرك
حسناً يا شباب
إتبعونى
ما هى نقطة التجمع ؟
أى مكان إلا هنا
الحائط البحرى
تحركوا إلى الحائط البحرى
سأبقى هنا يا سيدى
أخلوا الشاطئ .. لنفسح مجال للآخرين
هذا كل ما نملك
كل بوصة من هذا الشاطئ مراقبة
لو بقيتم هنا .. فأنتم هالكون
أمى
إبقوا منخفضين .. إبقوا منخفضين
لأى جهة تنتمى ؟
الكتيبة الطبية 104 ، سيدى
جئنا هنا لإجراء عمليات ميدانية
تخلص من هذه الخردة
.. تسلح
وإتبعنى
لقد أصبت
بريجيس
أخرجونى من هنا
لقد أصبت بشدة .. إلهى
أطباء
أنا من كتيبة الشواطئ بالأسطول ، سيدى
.. يجب أن أخلى هذه المواضع
من أجل الدبابات
.. العربات المدرعة
تتخبط كلها فى القنال
الأوامر ، سيدى
.. إذهب إلى أى مكان آخر
سأخلى هذا المكان
هيا يا  برجيس
أطباء
تحرك .. تحرك
تحرك .. تعال
تحرك
مجموعة الشاطئ
لم تصل أى مدرعات للشاطئ
ليس لدينا دبابات ( دىدى ) هنا
قطاع ( دوج 1 ) لم يفتح
من القائد هنـا ؟
أنت ، سيدى
رقيب هورفاث -
سيدى -
هل تعلم أى نحن ؟
.. حيث ينبغى أن نكون
لكن لا أحد غيرنا وصل
.. لا أحد حيث
ينبغى أن يكون
مجموعة الشاطئ
الموجة الأولى ، غير فعالة
نحن لا نسيطر على الشاطئ ، كرر ،
نحن لا نسيطر على الشاطئ
سيدى ، لقد إختلطنا ، معنا بقايا ،
سرية فوكس
سرية إيبل
و سرية جورج
زائد بعض أفراد القوات البحرية
مجموعة الشاطئ
.. إلى القيـادة
رايبين هنا ، سيدى -
هل من غيره ؟ -
جاكسون ، فقط
ميليش هنا
.. كابروزو
ديفروست عاد مع ويد
.. وهو مصاب بشدة ، يقول
إن بجسده مائة ثقب
ويقول ويد إنه إسنفذ تماماً
إبحث عمن تساعده
إنه جراح الكتيبة ، سيدى
إجذبوا إنتباهه
ويد
أبعده عن الشاطئ
أوقفنا النزيف
أوقفتا النزيف
اللعنة
إمنحونا فرصة لعينة ،
يا أوغاد
عليكم اللعنة
هيا يا ويد ، إنه مليش
ويد
لقد وجدنا ميلر ،
دعنا نتحرك .. دعنا نتحرك
يا إلهى .. يا إلهى
أهؤلاء كل من نجوا
تفرقنا فى كل إتجاه ، سيدى
لابد أن هناك المزيد
.. لا يكفى
هذا لا يكفى
مخرج ( دوج ون ) أين ؟
.. إلى اليمين
أم إلى اليسار ، اللعنة
.. لا ، فيرفيل تقع فى الغرب
هذا هو المخرج
إنهم يقتلوننا
.. ليست لدينا اى فرصة
هذا ليس عدلاً
إجمعوا أسلحة وذخيرة
.. هيــا
إسحبوها بعيداً عن الرمال
أنت .. رايبن
أين بندقيتك الألية ؟
فى قاع القناة ، سيدى
لقد كادت تغرقنى
إوجد أخرى
أحضروا بعض قذائف ( بنجالور ) ــ
القنابل .. القنابل
أحضروها هنا
القذائف إلى الخط الأمامى
القذائف قادمة إليكم
هيـــــــــــا
جاكسون هنا ، سيدى
رايبين عاد ، سيدى
واحدة أخرى ، أعطنى واحدة أخرى
يا إلهى ، إته يؤلم
سأموت
يا إلهى .. بحق المسيح
يا إلهى
دعه يتحرك
إنتهيت تقريباً
بحق المسيح
وغد محظوظ
لقد إنتهيت
ساعدنى يا إلهى
لن تموت
أنت بخير .. لا تنظر إلى الجرح
قذائف ( بانجالور ) ، أخلو المكان من الحصى
صوبوا إلى الثغرة -
نحن فى العمل
فتحنا ممراً إلى الجهة الأخرى
كفى ، هيا بنا
فحصته ، أعطه مورفين
كالعادة
أولوية
لقد مات
يا أولاد الـ ... اللعنة
مليش ، أعطنى حربتك
رشاشان عيار 42 ومدفعى هاون
بالإضافة لـ 20 جندياً ، 30  إلى اليسار
يوجد هناك موقع جيد للتصويب
موقع جيد
لو إستطعنا جلب مدرعات إلى الشاطئ
يجب أن نشق طريقاً
رايبين ، مليش
إلى المعركة
إمنحانى ساتر نيران
صوبا تجاه تلك المجموعة
ديفس ، برناردو ، يونج وفولك
إستعدوا
غطاء من النيران
هيــا ، إذهبوا ، إذهبوا
اللعنة ، لا أستطيع الحركة
فرقة إعدام لعينة
هذه هى الوسيلة الوحيدة
لإخراج الجميع من هنا
شورت ،بيتون ، ماكدونالد و باركس
الدور عليكم
لما لا نوزع عليهم عصَابات للعيون ؟ -
ليس أمامنا هنا سوى الموت -
غطاء من النيران
هيـا ، إذهبوا ، إذهبوا
هيــــا
هيــا ، هيـــا
إذهبوا ، اللعنة
جاكسون
سيدى
أترى هذه الحفرة الناتجة عن الإنفجار ؟
أجل ، سيدى
ستحميك من الرشاشات ،
إذهب إليها ، وصوب نيرانك عليهم
وإنتظر أوامرى
إذهب
كابتن ، لو رأتك أمك تفعل ذلك ،
لغضبت بشدة
حسبت أنك أنت أمى
لن تبتعد عن نيرانى
كن معى يا إلهى
إلهى ، أنا نادم بصدق على إغضابك
وأبغض خطاياى لأنها أغضبتك
إستمع إلى يا إلهى
أسعفينى يا قوتى
أسعفينى ، فأنا فى أشد الحاجة
مخرج ( دوج ون ) موجود هنا
لنبدأ العمل
تحرك ، تحرك
رايبين
هيا أيها الرقيب -
رايبين -
هيا يا دويل
أيها الرقيب
اللهب
إفعله يا دويل
لا تطلقوا النيران ، دعوهم يحترقون
يالك من وغد
إنبطحوا
أوقفوا إطلاق النار
أوقفوها
أوقفوها ، أوقفوا إطلاق النار
إلى القيادة
) أكرر ، تم فتح ( دوج ون
أرسلوا الجرارات
سأنتظر ، لألملم أجنحة قواتى
إنتهى
ماذا ؟
ماذا ؟ أسف
لا أستطيع أن أفهمك
ماذا يقول ؟ .. ماذا يقول ؟
لقد إغتسلت إستعداداً للعشاء
فيش -
أجل -
إنظر إلى هذا
خنجر يحمل إسم هتلر
والآن أصبح سكيناً للخبز ،
!أليس كذلك ؟
إستمر فى الحركة
إنه مشهد مروع
أجل ، هو كذلك
مشهد مروع
" إس رايان"
عزيزي السيد براين بويد،
لا شكُ أنك تسلمت
معلومات
'' . . .عزيزتي مدام جينسين''
'' .موت إبنكَ''. .
لا كَلِماتُ''. .
'' . . .يُمكنُ أَنْ تُريحَ الأسى
نحن قَدْ شَعرنَا خسارته''
'' .بشكل كبير
'' . . .هو كَانَ جنديَ رفيعَ''
.. نحن متُضامنين''
في واحد من أكبر المهام منِ''
'' .عمليات هذه الحربِ
هو كَانَ دائما''
'' . . .أول أَنْ يَتطوّعَ
جاءَ إِلى تَوضيحِ''. .
'' .حيث 4,000 فرقة عسكرية قَدْ عَبرتْ' '
زوجكَ خَدمَ في وحدةِ''
'' ... نحن فى شدة الأسـى''
" .. نقدم أحر التعازى
خسارة لي والآخرون إن خسارته''
'' .... مثل ضربة
أنا أَفْهمُ أمنيتكَ"
أَنْ نتعلّمَ من الظّروفِ''
'' .التى أدت إِلى موته
سيدى العقيد ، لدى شئ
لابد أن أطلعك عليه
هذان الرجلان قتلا فى نورماندى
وهذا فى شاطئ أوماها
شون ريان
وهذا فى يوتا
بيتر ريان
هذا الرجل قتل الأسبوع الماضى ،
فى غينيا الجديدة
دانيال
ريان
الثلاثة أشقاء يا سيدى
بلغنى تواً أنه مساء اليوم
ستتلفى والدتهم البرقيات الثلاث
هذا ليس كل شئ ،
هناك أخ رابع
ولقد هبط مع المظلين عشية الغزو
إنه فى مكان ما فى نورماندى
أهو حى ؟ -
لا نعرف -
تعال معى
" اللعنة"
.. كانوا أربعتهم بنفس السرية بالفرقة 29
لكننا فرقناهم بعد إستشهاد
الإخوة سوليفان
أهناك أى إتصال بالإبن الرابع جيمس ؟
لا ، سيدى ، لقد هبط على بعد
15 ميل من نيو فيل
أى أنه فى عمق الخطوط الألمانية
ماك ، من المستحيل أن تعرف أين هبط
التقارير الأولية تشير إلى أن
الفرقة 101 تناثرت
وأسقطت فى مواقع خطأ
بأرجاء نورماندى
وبفرض أن الجندى رايان نجا من القفز ،
فقد يكون بأى مكان
بل الأرجح أنه قتل
وصراحة ، سيدى ، لو أننا أرسلنا
بعثة إنقاذ
للتحليق على إرتفاع منخفض
فوق الحشود الألمانية
فسيقتلون ، أيضاً
لدى خطاب هنا...
كتب منذ زمن طويل
لسيدة تدعى بيكسبى فى بوسطن
أصغوا معى
"سيدتى العزيزة...
عند اطلاعى على الملفّات الموجوده
فى شعبة الحرب
ورد تقرير من مساعد القائد
جنرال ماساتشوسيتس
... يشير الى انك
...أمّ لخمسة
أبناء.. ماتوا بشرف
فى ميدان القتال
اننى اشعر بمدى ضعف و عقم
...أى كلمات صادره منى
لكنها  مجرد محاوله
لتخفيف الأحزان...من الخسارة الفادحه
اننى لا يمكننى أن أحجم نفسى
من أن أتقدم إليك بشكل رسمى
بخالص المواساة
..التي ربّما قد تتمثل
في التقدير البالغ
...من الدوله
لقد ماتوا فى سبيل الواجب
اننى أتضرع فى صلواتى
الى ربنا العلى
ان يهدئ ما تعانينه من كرب
لفقدانك أولادك
و ان يتبقى فقط ما يتعلق
.. بذكرى هؤلاء الأحبه
..الذين فقدناهم
و الكبرياء الجليلة
التي يجب أن تتحلين بها
و التضحيه الغاليه
التى تم تقديمها
فوق مذبح الحرّيّة
مرسل اليك بمنتهى الأخلاص
...و الاحترام
"إبراهام لنكولن
أن هذا الفتى لايزال على قيد الحياه
و نحن ننوى
...أن نرسل شخص ما ليعثر عليه
و ننوى أن نخرجه
من الجحيم المستعر هناك
نعم يا سيّدي
شاطئ أوماها
بعد ثلاثة أيام
توقّعنا 32 دبابه على الشاطىء
لا يمكن ل 27 تأدية المطلوب
جماعة ميلر، شارلي
استمر يا كابتن
أننى أتفهم
موقفك
اذا لم نستطيع تجهيز
هذه الدبابات الشيرمان قبل السادسه صباحا
فسيكون لدينا
فرقه كامله
محشوره فى كارنتان
مع سراويلها تلتف حول أقدامها
حسنا، لقد جعلتنى أعلم
اجعل جماعة شارلى
تتوقف فى فايرفيلي
حتّى نستطيع أن نحصّل
هلى بعض المدرعات هناك
نعم يا سيّدي
فورا
كان يفترض أن النقل الجوى
يضمن بابا مفتوحا
لبقيتنا
عوضا عن فشل الأنزال الجوى
لقد فشل الأسقاط الجوى
و تبعثر كلّ شيء مع الريح
ما هو وضعك؟
نعم يا سيّدي
قطاع رقم 4 تم تأمينه
...نحن
لقد أخرجنا المقطورات 88س
...هنا، هنا
.و هنا
كانوا قد حصّلوا قبل الآن
على أربعة شيرمان
وعلى بعض التعادلات
والأنصّاف
حقلى الألغام هذين
يعتبران واحدا كبيرا
لقد حاولنا عبوره
من منتصفه
إلاّ أنّه تحوّل
الى حقل عالى الكثافه
جزءقليل من كلّ شيء
مركبة الألغام سبرينج44س
و المركبه 200 س
كميه من الألغام طراز ايه 200 س
خشبيه و صغيره لعينه
إلى حد ان كاشفات الألغام
فعلا لا تلتقطها
...فى هذا الطريق
وضعواألغام كبيرة
طراز تيلر 43س
أعتقد ان ذلك لدباباتنا
من هنا يمين فوق
إلى حافة القرية
هنا بنفس المكان
و بما أننا ميزناهم
فلنستدعى المهندسين
مقاومة؟
سيدى.. نحن نتوقع
أمدادات على مستوى عال
ستكون هناك فرقه عسكريه ناقصة القدرات
فرقه بدون مدفعيّة
القوه 346 مشاه
و مجموعة القتال فون لاك
و لقد انتهينا
مع 23 سجين
سلّمناهم
إلى البوليس الحربى
و ماذا حول خسائرنا؟
...حسنا
...الأرقام
...35 ماتوا
ضعفهم جرحى
...انهم فقط
لم يرغبوا فى الأنسحاب
كانوا فى منتهى الصلابه
ذلك السبب فى أنك بدأت بهم
نعم يا سيّدي
...جون
لقد كلفت بمهمه أخرى
نعم يا سيّدي
على نفس المنوال
من القياده العليا
ميلر
..أتوق إلى
سنأخذ الجماعه
إلى نيوفيلي
فى مهمه هامه ذات طبيعه عامه
هورفاث
أنت ستقود جماعه؟
هناك عريف في الفرقه101
فقد ثلاثه من اخوته
و نال تذكرة عوده للوطن
كيف جاء الى نيوفيلي؟
انهم يعتقدون أنه
أحد الذين فقدوا
فى الأسقاط الجوى الفاشل
لن يكون سهلا
العثور على شخص ما
بالذات اذا كان جنديّا
ان العثور عليه
مثل العثور على ابره
في كومة إبر
ماذا حول الفرقه؟
لقد حددنا اختياراتنا
الباقى يتعلق
ب بيكر
يا يسوع المسيح
هل نقلوا فرقتك؟
..لم تكن فرقتى
كانت هي الجيش
هم أبلغونى بذلك
أعطنى ريبن
جاكسون، واد.. بيسليي
و كابارزو
بيسليي مات
..حسنا
فليكن ميليش
هل لدينا أى شخص يتكلم الفرنسيه؟
ليس لدى علم بذلك
ماذا حول تالبوت؟
هذا الصباح
أوه
حسنا
سأحاول ان أنتزع
مترجم آخر
لنجتمع في الكتيبة
نعم يا سيّدي
ماذا نفعل؟
نستمع الى... ماذا؟
ماذا ننوى عمله؟
سوف تعود الى منزلك
مع قطعه كبيره من الجبن
في مؤخرتك يا كابارزو
أنت تحب ذلك
فى المؤخره
ماذا؟
انتباه
كما كنت
اننى أبحث
عن العريف أوفام
تيموثي
أنا أوفام ياسيّدى
هل تتحدث
الفرنسيّه و اللغة الألمانيّة
نعم يا سيّدي
و اللهجه؟
طفيفه بالفرنسيه
لكن لغتى الألمانيّة واضحه يا سيّدي
سوف نذهب
الى نيوفيلي
نعم يا سيّدي
متى بدأ ذلك التطوير؟
منذ الساعه8:30
هذا الصباح يا سيدى
...أوه، سيّدي
هذه اثنى عشر دبابه بانزر
على هذين المحورين
يتقدمان جنوبا
سيدى هناك ألمان
يتمركزون في نيوفيلي
أعلم ذلك أيها العريف
..سيدى -
الكثير منهم
في نيوفيلي
هل لديك مشكله
بخصوص ذلك يا عريف؟
لا يا سيّدي
أطلاقا
فأنا لم أخض معارك من قبل
عملى ينحصر
فى الخرائط و الترجمه
و أنا أحتاج شخص يتحدث
الفرنسيه و الالمانيه
نعم يا سيّدي
اثنين من رجالى قتلوا
ولكنى لم يسبق لى
حمل سلاح
منذ فترة التدريب الأساسى يا سيّدي
هل أطلقت نيران بسلاح قبل ذلك
في تدريب أساسيّ؟
نعم يا سيّدي
اذن أحضر معداتك
...سيدى..هل يمكننى أن أأ
أن أحضر
آلتي الكاتبة يا سيّدي؟
نعم يا سيّدي
شكرا جزيلا يا سيّدي
هل ذلك شيء تذكاري؟
أوه، لا يا سيّدي
خذ وقتك، يا عريف
يجب أن تنظر
الى الجانب المشرق
يا عريف
نعم يا سيّدي
...أولا
..شيء واحد فقط
لا تحتاج أن تحمل كل ذلك
ستحتاج ذلك
أحتاج هذا..نعم يا سيدى
لا أحتاج تلك
هيي
أوه. هيي
هل تريد الأحتفاظ برأسك؟
أيها الخيالى اللعين
اياك أن تلمسنى
بمخالب الفأر الصغيره تلك
أيها الوغد
اجعل ذلك العبث
خلف التشكيل
أننى أتعجب
من أين أتيت
...انه
كابارزو، هل هو؟
هيي، سقط ميتا،يا عريف
ظفرنا بك
..هناك شئ آخر
كلّ مرّة تؤدى التحيه
للكابتن
فأنك بذلك تجعله هدفا
للالمان
اصنع لنا معروفا
لا تفعل ذلك
لا سيّما عندما
أكون خلفه مباشرة
كابيسكى؟
عريف
ماذا يدور فى مخيلتك؟
راقب بندقيّتك
آسف
يفترض أن تكون حول
روابط الأخوّة
هذا شئ ينمو بين الجنود أثناء الحرب
الأخوّة؟
ماذا  تعرف
حول الأخوّة؟
فيش..ارفع عقدك النفسيه عن ذلك الشاب
لماذا لم تسأل
الكابتن من أين هو ؟
نعم، اطلب من الكابتن
سيخبرك بكلّ شيء
تريد معرفته
هل تريد تفسير
هذه المسأله الحسابيه لى؟
..أعني
ما هى الحكمه؟
فى المخاطره بحياة ثمانية أشخاص
لمجرد انقاذ شخص واحد؟
درجه 20
هل يريد أحدكم
معرفة الأجابه؟
ريبين
فكّر في
الأم المسكينه لذلك الوغد
هيي، دكتور.. أنا أيضا لدى أم
حسنا؟
أنا أعنى..أنت لديك أم
و الرقيب لديه أم
تبا..أنا أراهن
أنه حتى الكابتن لديه أم
حسنا.. ربّما
ليس الكابتن
و لكن بقيتنا
لديه أمّهات
لا يوجد سبب لذلك
لكن علينا انجاز ذلك و نموت
ما المقصود بذلك الهراء
ما المفترض أن يعني ذلك؟
أنه يفترض
أن نموت كلنا؟
أوفام يتحدث
عن واجبنا
كجنود
أوفام
نعم يا سيّدي
لدينا أوامر
يجب أن نتبّعها
ذلك يبطل
كلّ شيء
بما في ذلك أمّهاتكم
نعم يا سيّدي
شكرا لك يا سيّدي
حتى لو فكرت
أن المهمّة فيوبار، سيّدي؟
و خصوصا إن فكرت
أن هذه المهمّة فيوبار؟
ما هذه الفيوبار؟
أوه، إنّه ألمانيّ
لم أسمع اطلاقا عن ذلك
...سيدى
لدى رأيا
فى هذه المسألة
حسنا.. و بكلّ تأكيد
أخبر الجماعه به
حسنا، بطريقتى
فى التفكير يا سيّدي
هذه المهمّة الكاملة
و التى هى خطيره و مبهمه
لشيء قيم
و موارد عسكريّة ثمينه
نعم.. استمر
..حسنا..أنها تبدو لي..يا سيدى
لقد منحنى الرب
هدية خاصّة
جعلنى آله
ممتازه فى الحرب
ريبين، انتبه
الآن، هذا هو الطريق
للشكوى
استمر يا جاكسون
حسنا ما أعنيه
بذلك يا سيّدي
هو أنك لو وضعتنى
و هذه البندقيه القناصه
في أيّ مكان عال
و محيطه 1 ميل
لأدولف هتلر
مع خطّ رؤيه واضح
يا سيدى
احزم حقائبك يا فيلاس
الحرب انتهت
آمين
أوه، ذلك بديع
يالسذاجتك
هيي.. كابتن
ما رأيك أنت؟
أعني
أنت لاتشكو على الأطلاق؟
أنالا أشكو إليك
ريبين..  أنا كابتن
هناك سلسلة أوامر
الشكوى تنقشع..لا تمكث
دائما تنقشع
انك تشكو إليّ
و أنا أشكو
الى ضابطي الأعلى
ثم ماذا، ثم ماذا
و ثم ماذا
أننى لا أشكو إليك
لا أشكو
أمامك
يجب أن تعرف ذلك
كجندى
أنا متأسّف يا سيّدى
و لكن...آآ
دعنا نقول
انك لست كابتن
أو ربّما كنت ميجور
ماذا كنت تقول حينئذ؟
حسنا.. في تلك الحالة
قد أقول هذه
مهمّة ممتازة يا سيّدي
مع شيء نبيل إلى أبعد حدّ
هدف جليل يا سيّدي
..جدير ب
أقصى جهودى يا سيّدي
...فضلا عن ذلك
أتحسّس حزنا صادقا
لأمّ
العريف جيمس ريان
و أنوى
وضع حياتي
و حياة رجالي
لا سيّما أنت يا ريبين
لتخفّيف معاناتها
هذا جيّد
أحبّ ذلك
صحيح
أمريكيين! هم أمريكيين
لقد وصلوا
جاءوا لانقاذنا
نحن هنا
تعالوا من هنا
رعد
وميض
أوفام..من هنا
ريبين، أنت أيضا انطلق
اذهب، اذهب، اذهب
أنتم شبّان تمثلون ضوءا
لأعين ملتهبه
سيرجنت هيل
لقد تزايد شعورنا بالأرتياح
كم عددكم؟
مجرد ثمانيه
لم نأت لمعاونتك
آسف
ماذا تعني يا سيّدي؟
نحن هنا
من أجل عريف ريان
من؟.. ريان؟
ماذا تقصد ؟
هل هو هنا؟
لا أعرف
ربّما مع وحدة متورطه
فى الجانب الآخر من المدينة
أوه-هه
من الصعوبه التوغل
ثقب الألمان ثقبا كبيرا
في مركزنا
شطرونا الى جزأين
ما اسمه مرّة ثانية؟
ريان.. جيمس ريان
تم اسقاطه جوا مع عناصر من الفرقه 101
جولدمان..احضر لى
عدّاء.. هنا فوق
عدّاء
تقدّم
جونيسي
أصنع ثقبا هناك
لقد توقفنا
بسبب بعض الأعمال العنيفه لرماة البنادق
من جهة الشّرق
استمر الألمان طوال النّهار
يدعّمون فوجين
قد كانت الشوارع هادئه
لحوالي 45 دقيقة
أكثر النيران الألمانيّة الآن
تتركز تجاه الغرب
من هو الذى ينادى
بمكبّر الصوت؟
ذلك يكون داجوود دوسلدورف
جيراننا الأصدقاء
ضابط شئون معنويه
تمثال الحريه
قد كسر
كسر
ذلك يسبب احباط
...خذ اليسار الثاني
لقد ختنوا
أبوك
بواسطة حاخامي
تبحثون عن...
عريف جيمس ريان
يحتمل فقدانه بعد الأنزال
مع 101
هل علمت بذلك؟
تغطيه
ذهاب
أيها الساديون
الحيوانات القذره
انخفض
انهم يعرفون أنّنا لم نكن
على اتّصال مباشر
لماذا يواصلون
الأطلاق عليه؟
طالما أستمرت رئتاه
تتنفس أمامهم
لازال حتّى الآن
يحمل الرسالة
نحن نفعل نفس الشيء
كلا، نحن لا نفعل ذلك
ويد
جهز كل شئ للرحيل
نعم يا سيّدي
بويد
جرّب مرّة ثانية
أنظر إن تقدر أن تترك شيئا
كابتن هاميل..أنا أعرف أننا قادمون
ميلر..كيف الحال
فى باقى نيوفيل؟
أوه، العوائق القادمة
بها مبنيين قديمين
على كلا جانبى الشارع
تراجع، انسخ؟ حول
و ثمّ هناك ميدان
يعطى تغطيه جيّده على اليسار
أرينى
سيرجنت، اجمع هنا حالا
هورفاث
نعم، سيّدي
جيد.. دعونا نبتعد عن
هذا الاطلاق
و نستعمل المبانى
جرب الخطّاف الأيسر
انطلق و اطلق
اثنين لك، و اثنين لي
هاستينجس، جولدمان
أمامك الى أعلى
هيا ننطلق
رييبين.. كابارزو
بويد
انهم لازالوا يصدوننا
بشكل أساسى
مدى قريب
عالى و منخفض
في الأركان
انه محكم الأغلاق
جهز نفسك
لاتّصال قريب
انطلق
أوفام، أمكث انت
مع سيرجنت هورفاث
امكث هنا بنفس المكان
سوف أقربه منى
كملابسى الداخليّة يا كابتن
امكث معي
اجتاز نهاية
العوائق التى هى ناحية اليسار
هذه هى البوابات
إلى الميدان
جيد
ريبين..من أين
جاءالكابتن ؟
تخيل
أنه من مكان ناء
حصلت لنفسك
على جائزة جميله
300 ظبى
آخر ما سمعت
فرقه تستولى على حوض
خمسة ظباء  يفسحون مجالا لك بالداخل
أوه، بسهولة
إنّه حول هذا الزاوية
ديفيلادي أعلى يمين
تلك البوابات
شخص ما يجب على أن يعرف
من أين هو
ماذا يفعل
كى يعيش
لقد كنت معه
منذ عملية ممر كاسيرين
ولا أملك أى مفتاح لحل هذا اللغز
قدماى
تكاد تقتلني.. يا رجل
أنا على وشك ان احتاج كرسيا للمقعدين
قبل تنتهي هذه الحرب
بالفعل
أوه يا  ربّي
تحصّل على أقدام
كأنك امرأه عجوز
..مثل عجوز..
اوه
ربى
...ريبين
اذن.. انك حتى لاتعلم
عما اذا كان ذهب إلى مدرسة؟
الكابتن لم يذهب  إلى مدرسة
لقد جمعوه من الشوارع
و أحضروا قطع غيار لجسمه
من الجنود القتلى
لقد جذبت اهتمامنا
نحتاج تفصيل
أناأعرف من أين هو
و بالضبط ما فعل
لهذا أنا مهتم
بالتفاصيل
...هيي.. أوفام
كن حريصا حتى لا تخطو
فى الروث
أفعل ذلك
رعد
أو سنطلق النّار عليك
أوفام.. بلغهم
بأن يظهروا أنفسهم
أسألهم إن كانوا يعرفون
أين القوات الالمانيه
ميلر
ماذا يقول؟
أوفام
شيء ما حول الأطفال
يريدوننا أن نأخذ
الأطفال
ميلر: لا، لا
لا نستطيع أخذ الأطفال
ميلر
لا يمكننا أن نأخذ الأطفال
لا
انهم يعتقدون
انهم سيكونون بمأمن  معنا
ميلر لن يكون هناك أى
أمان متى هم معنا
!هل هناك معضله؟
استمع إلى الكابتن
يظنّون أنّهم سيكونون
فى أمان معنا يا سيّدي
ميلر
لن يكون هناك أمان في أيّ مكان
كابارزو
ارجع هذه الطفله مكانها
إنّه.. حسنا
كل شئ على ما يرام
...كابارزو
ارجع هذه الفتاه الصغيره مكانها
كابارزو
!ارجع هذه الطفلة الآن
أوفام.. كيف تقول
كل شئ على ما يرام"؟"
لا أستطيع..انها تذكّرني
ببنت أخي يا سيّدي
كابارزو ارجع الطفلة
هناك
كابتن
أفضل شئ  نفعله
أن نأخذها إلى أسفل الطريق
إلى المدينة القادمة
نحن لسنا هنا
لنفعل ذلك
نحن موجودون هنا
لنتبع الأوامر اللعينه
سيرجنت
خذ هذه الطفله البائسه
تغطيه
آه
تعالى
لا
ياللجحبم
من أين يأتي هذا ؟
كان على الأرض
قبل أن نسمع الأطلاق
ذلك سيكون وضعى
لم أره
450  يارده يا كابتن
ربّما تحت مكان منعزل
لن أغامر هناك
يا فيلاس
هذا البندقيه القناصه ذات مقدره
جاكلين
ماما
من فضلك لا تبك
أنا سأرجعك
إلى أمّك و أبيك
من فضلك لا تبك
تعالى
كاربي
كابتن
كابارزو..توقف
ساعدني
أستطيع أن أمشي
كابارزو..أمكث كما أنت
حسنا
سبعة قرقعات، ريح من الجهه اليسرى
فيش
كابتن..هل يمكنك رؤيته
من عندك؟ كيف يبدو؟
ويد.. الزم مكانك
من أين يطلق ..يا كابتن؟
كابتن..هل تستطيع
تمييزه من هناك؟
امكث هناك
ياللعنه.. ابق منخفضا
ماذا حدث لك؟
أنا..أنا اعتنى بك
اذا ما نالتك اصابه؟ هه؟
فيش.. ائت هنا
كاربي
اخفض رأسك تحت
اخفض رأسك لأسفل
ربّي
أتوكّل عليك
لا تجعلنى أشعر بالعار
لا تجعل أعدائي
ينتصرون عليّ
ضماده مثلها
و ارسلها لى
كاربي..قم أنت
بأرسال نفسك اليه
ثبت نفسك
إنّه ملطخ بالدماء
كاربي.. أراه
...إنّه.. إنه
هذه من أجل أبى
إنّه مكسو بالدماء
نلناه
ابق منخفضا
جاكلين
ما مدى سوء حالته؟
الصدر.. ربّما الطلقه فى رئته
خذ هؤلاء ال 30
نهاية الشارع
تفصيل
افحص فوق
افحص تحت
ذلك هو السبب
الذى يجعلنا لا نأخذ أطفالا
سيرجنت هورفاث
اعمل على فحص الذخيره
...أوفام
المؤن
أكمل المؤن
سيرجنت هيل
نعم يا سيّدي
أجمّع رجالك
سننتظم فى تشكيل
في الركن الشماليّ الغربيّ
من الميدان
جاكسون
سيدى
ميليش.. أفحص البرج
أخرج بسرعه من هنا
اذهب..حالا
السافل ريان
رعد
وميض
تعالوا بالداخل
هيي يا فتيان نحن نبحث عن
الكابتن هاميل
فى مكان ما هناك تحت
عبر الميدان
انطلق بهدوء
ابحث عن قناصين
هون عليك
اجلس
..حسنا. جيمي ت
اذهب و اعثر على كابتن هاميل
أحضره هنا
ماذا؟ هنا فوق؟
كيف لى ان اعرف
بأى شكل تبدو جهنم؟
هل يمكنك أن تلقى مجرد نظرة
من فضلك؟
شكرا، أيها الأبله
حسنا
...أنتم يا فتيان مجرد
قشره هنا
لفتره
.أوه
دعنى أحصل على هذه التفاهات المثمره
و أتطفل بها خارج جزمتي
يا يسوع
اخفضوا أسلحتكم
اخفضوها الآن
اخفضوا أسلحتكم اللعينه
سوف اطلق عليك
سأطلق عليك
اخفض..اخفض.اخفض
الآن! ضعوهم على الارض
طهر المكان
تبا
سأطهر تحت
هذا كافى ليجعلك عجوزا
أرجو هذا
فريد هاميل
من طلائع الفرقه 101
جون ميلر
منسق ثانى
شكرا
نحن هنا للبحث عن
عريف جيمس ريان
انه جزء
من قواتك
اى فرصه على الأطلاق
هل رتبت لذلك؟
كيف كان الطريق الى الداخل؟
مسرحى
لقد فقدنا
معظم ذخيرتنا
لا تخبر بذلك
أحد من رجالنا
ملازم
انقل ذلك البازوكا
ناحية الجانب الأيمن
من الطريق
نعم يا سيّدي
و احضر ريان هنا
ريان
ريان..فى الأمام و المركز
هنا يأتي
ولدنا
أخبرتك
أنه كان وغدا كبيرا
سيدى..العريف ريان
سأبلغك عندما تنتظّم الأمور
في سهولة
كابتن ميلر
المنسق الثانى
يرغب فى كلمة
معك
من هنا
حسنا
على ركبتك
عريف..أخشى أن لدى
بعض الأخبار السيئه لك
حسنا..لاتوجد
أيّ طريقه سهله
لأقول هذا..لذلك..أأ
و على ذلك سأقول
إخوتك قد ماتوا
نحن لدينا..أأ..أوامر
بأن نحضر لنأتى بك
لأنك ستعود الى الوطن
أوه.. يا ربّي
إخوتي ميّتون
كنت أنوى أن آخذهم لصيد الأسماك
عندما نعود بيتنا
أنا متأسّف جدّا يا جيمس
..لا أستطيع أن أخبرك كم
كيف.. كيف
ماتوا؟
قتلوا
في أثناء العمليات
كلا..لا يمكن أن يحدث ذلك
هما الأثنان
ذلك... لا يمكن أن يكون
إخوتي لا يزالون
في مدرسة ثانويّة
أنت جيمس ريان؟
نعم
جيمس فرانسيز ريان
من ايوا؟
جيمس فريدريك ريان
من مينيسوتا
حسنا..هل هذا يعنى..يعنى
أن إخوتي بخير؟
نعم، أنا واثق
انهم بخير
هل انت واثق
مع ذلك أنهم بخير؟
نحن نبحث عن
عريف ريان مختلف
هذه مجرد غباوه كبيره
كيف تعرف؟
لماذا أنت واثق هكذا؟
كيف تعرف
أن ذلك خطأ
ألم يكن إخوته
..بخير و بذلك
ملازم
أنا آسّف
للمشاكل
اننى للتو كتبت لهم رسالة
قبل سفرى
أريد العوده الى الوطن
حالا
أريد أن أعود إلى الوطن
شش، ..هون عليك
و على ذلك أين في جهنّم
يكون رياننا؟
لا أعرف
هل لازلت على اتصال
مع ضباط قيادتك؟
بشكل ما
ما هى وحدة
ريانك؟
فرقة بيكر
5-0-6
الشابّ ذو القدم المكسوره
انه من 5-0-6 صحيح؟
نعم يا شارلي
أعتقد هذا
أنت تعتقد؟
نعم -
ريان؟  أتدرى..يا رجل
أين كانت
منطقة انزالك؟
في داخل فإيرفيلي
فإيرفيلي؟
و بحق الجحيم..كيف
اتخذت طريقك الى هنا؟
سأخبرك يا سيّدى
الطائره سى-47 تلقت نارا ثقيلة
قائد طائرة حاول بجنون
أن يخرج من هناك
دار فى كل اتجاه ممكن
و تلقى مزيد من النيران عند محاولة انزالنا
و حدثت فوضى
و انتهي الأمر بى هنا
لم أر شابّا منفردا
فى المكان الذى كنت فيه
الله أعلم
أين هم
أيّ شخص من فرقة بيكر
له فم كبيرا؟
يخبرنا أين منطقة الأنزال
تقع أين؟
لا يا سيّدي
إلاّ أنّني أعرف أن فرقة بيكر
لهم نفس نقطة التجمّع
مثلنا
أرنى
رجالي سيهزمون
سوف نتحصن هنا
لحوالي 3 ساعات
ثم ننسحب بعد الظلام
و سنحصل على أى شئ متبقى
في هذه المدينة
مثل فندق ثلاثة نجوم
شيء ذو ملاءات نظيفات
و وسائد ناعمة
و خدمة في الغرفة؟
ما رأيك في
كنيسة مريحة لطيفة؟
سنأخذ ذلك
ماذا سمعت؟
كيف يسقط
الكل معا؟
حسنا لقد حصلنا
رأس جسر ساحليّ مضمون
المشكلة هي أن مونتي
اخذ وقتا فى التحرك الى كين
لا نستطيع أن ننسحب
حتّى يكون جاهزا..اليس كذلك
هؤلاء الفتيان يبالغون في تقديراتهم
لا مناقشه هنا
تريد أن تبلغ كين
اذن فى استطاعتك أن تبلغ سانت -لو
تريد أن تبلغ سانت -لو
لتبلغ فالوجنيس
فالوجنيس
اذن بلغت تشيربورج
و تشيربورج
نلت باريس
باريس.. لقد نلت برلين
و بعدئذ
قارب كبير للعوده للوطن
نحن واثقون أنه بقدر ما تستطيع جهنّم
أن تستغلك هنا
إلاّ أنّني أتفهم
ما تفعل
أنت تفعل؟
نعم..لقد حصلت على اثنين
من الإخوة لنفسي
أوه
حظ سعيد
شكرا
لا..انا أعنى ذلك
اعثر عليه
ارجعه للوطن
ماذا بيدك؟
لا أعرف
بدأ ذلك في بورتسموث
عندما أحضرونا
و كلفونا بالأعمال
انها تظهر و تختفى
جسنا ربّما يجب عليك
أن تتخذ منهج جديد فى العمل
ذاك لا يبدو
فى الأتفاق معك بعد الآن
ماذا؟
لا شيء
ماذا كان اسم
ذلك الفتى في انزيو؟
الشخص الذى كان دائما
يتنقّل
على أيديه.. انت تعرف
و كان
يغنّي تلك الأغنية
حول الرجل
على إرجوحة البهلوان الطائره؟
فيكهيو
نعم
نعم، فيكهيو
كان طفلا أحمق
أتذكّر أنه كان يتبول على سترات الجميع
على سترات الجميع على هيئة شكل
"V"
لفيكهيو
من أجل النصر
فيكهيو
كان قصيرا جدّا
كان قزما
أليس كذلك؟
كيف تسنى لك
أن تكون منسقا جوّالا؟
نال مره طلقه في القدم
أليس كذلك؟
و كان ماشيا
على يديه
نعم، حسنا..هو يقدر أن
يسير أسرع على يديه
باستطاعته أن يجرى أسرع
...على يديه من
فيكهيو
نعم
كابارزو
...أنت ترى.. عندما
عندما يتعرض للقتل
أحد رجالكم، أنت ترى
تخبر نفسك
لقد حدث
و بذلك يمكنك أن تنقذ
حياة 2 أو 3
أو 10 آخرون
ربّما مائة آخرين
هل تعرف كم رجل
فقد منى و هم تحت قيادتى؟
كم؟
إلاّ أنّ ذلك يعنى
أننى أنقذت حياة
عشرة أضعافهم بالتقريب
أليس كذلك؟
وربّما  20 ضعف.. تمام؟
عشرين ضعف تقريبا؟
و ذلك يكون
بمنتهى البساطه
...ذلك كيف أنت
ذلك كيف أنت
تبرر
اتخاذك القرار
بين المهمّة
و الرجال
ماعدا هذه المرة
هذه المهمّة رجل
هذا الريان
يستحق هذه القيمه
من الأفضل أن يعود للوطن
و يشفي بعض الأمراض
أو يخترع شيئا يدوم طويلا
لمبات اناره أو شيء ما
لأنه فى الحقيقه
أننى لن أقايض ب 10 ريان
لفيكهيو واحد
أو كابارزو واحد
آمين
انظر
هناك يأتى مره ثانية
...سيدى
هل أنت بخير؟
الآن، أنظروا.. سنبدأ
فى المغادره خلال ساعتين
لماذا لا تحصل
على بعض النوم؟
لا أعرف
كيف يفعل ذلك
ما هذا؟
السقوط فى النوم بهذا الشكل
أعني.. أنظر إليه
الشابّ غادر بسرعة فى لحظه
و رأسه تتخبط فى حذاؤه
ضمير نقى
نعم، مافى ذلك القول؟
اذا كان الله فى  جانبنا"
فلمن تكون جهنّم
"فى صفهم؟
اذا كان الله معنا"
"فمن الذى يقدر أن يكون ضدّنا؟
نعم، ماذا قلت؟
حسنا.. في الحقيقة
الخدعة فى السقوط نائما
هى أن تحاول أن تظل مستيقظا
كيف هذا يا ويد؟
حسنا.. عندما كانت أمى
تعمل كطبيبه مقيمه
اعتادت أن تعمل لوقت متأخّر
خلال الليل
تنام طوال اليوم
و بذلك كان الوقت الوحيد
الذي يمكننا فيه
التحدّث عن أيّ شيء
كان عندما تعود الى البيت
إذن ماذا كنت أفعل
اعتدت أن أكذب في فراشي
وأحاول أن أظل مستيقظا
بقدر ما أستطيع
إلاّ أنّ ذلك لم يفلح
بسبب أنه بقدر صعوبة محاولتى
فان الأسرع
كان سقوطى نائما
نعم، حسنا ذلك ليس له قيمه
في بيتي
عندما كانت أمى تعود للمنزل
كانت تهزنى لأستيقظ
و تظل تحدثنى حتّى الفجر
أقسم، أنّ هذه المرأة
كانت لا تتعب أبدا من الكلام
الذى تستطيع فيه أن تدخل كلمة
شيء مضحك
أحيانا كانت
تعود الى البيت مبكرا
و قد أدّعي
أننى نائم
من؟
أمك..أمك؟
نعم
تقف في المدخل
تنظر لى
و أنا كل ما أفعله
أن احتفظ بعيونى مغلقه
و أعلم جيدا أنها تريد فقط
أن تعلم ماذا فعلت فى يومى هذا
و لهذا السبب حضرت مبكرا
لمجرد أن تتكلّم معي
و أظل أنا ساكنا لا أريد التحرك
و أظل أدّعي
أننى لا زلت نائما
أننى لا أعرف لماذا كنت أفعل ذلك
.لدينا ساعتين فقط
اسكت و اذهب لتنام
كابتن؟
سيدى؟
عريف؟
كيف حالك هنا ؟
هل أنت بخير؟
نعم، أعتقد ذلك
أننى فى خير حال يا سيّدي
حقّا؟
كيف هذا؟
الحرب تنمى
المشاعر
نداء المعركه
الإرادة
تنمى القوام
الجسمانى
تدفع الرجال الى
تصادمات قريبه و سريعه
في لحظات حرجه
يقوم رجل باسقاط رجل
نعم..حسنا.. أظنّ
...أن هذه طريقة إميرسون ل
اكتشاف الجانب الساطع
هل تعرف اميرسون يا سيّدي؟
أعرف قليلا
و على ذلك.. من أين أنت
يا كابتن؟
ماذا كنت تفعل
قبل الحرب؟
على كم تراهن ؟
تعرف..أعتقد
على حوالي 300 يا سيّدى
حسنا
عندما يبلغون حتى 500
سأعطيك الأجوبة
و سنقتسم النقود
ما رأيك في ذلك؟
حسنا اذا كانت تلك
هى طريقتك فى التعبير يا سيدى
أنا أشعر أن ذلك واجبى
تحت قيادتك
لتقترح أن نقوم بالأنتظار
حتّى نستيقظ
بعد ألف يوم يا سيّدي
ماذا لو لم يقدر لنا الحياه
الى تلك المده؟
500؟
500 قد يكون جيّدا
.نعم
.نعم، سيّدي
نل بعض النوم
يا عريف
نعم يا سيّدي
من لديه بعض من بودرة السلفا؟
أحتاج علاج
زميلى ينزف
انه يحتاج ضاغط لوقف النزيف
ويد
نعم يا سيّدي؟
أنظر ماذا تقدر أن تفعله
نعم يا سيّدي
فيلاس..كن بجانبى
لن نستغرق وقتا كويلا
كيف نفعل هذا هنا؟
حسنا
نعم، كل ما فعلناه كان جيدا
لا تقلق من ذلك
الطبيب في المدينة
كل شئ بخير
لا تقلق يا فيلاس
الفرقه 29
تقوم بالأختراق
سيكونون هنا قريبا
بلازما
أيّ شخص لديه بلازما؟
كابتن
يا كابتن
جنديّ
أنت بحاجة لأن تملأني؟
أوه، نعم
ملازم ديويندت يا سيّدي
من الكتيبه 99 المحموله
من داخل
اللواء 327 مشاه
هذا الشخص كان يتبعنى يا سيدى
لقد كنت قائد الطائرة
اثنان و عشرون رجلا قتلوا
هبطت هنالك
بدون خدش
حسنا.. أين الوحدة...؟
و من هؤلاء الناس؟
حسنا..الشبّان
الذين أتينا معهم يا سيّدى
أجبروا على تغيير اتجاههم فى الليله الأولى
و لم نراهم منذ ذلك الحين
و فى غضون ذلك باقى الشبان
واصلوا العرض
1، 2، نصف-دسته
في نفس الوقت
ثمّ حضر بعض الضباط
ورقعوا معا وحدة مختلطه
لا تنطلق لتثير المتاعب يا سيّدي
نحن نسعى من أجل
العريف جيمس ريان
كان فى فرقة بيكر
5-0-6 اللواء  101
لا.. سأقول لك يا سيدى
كثير من الشبّان
دخلوا و خرجوا من  هنا
-أوفام
نعم يا سيّدي- ؟
افحص تلك المجموعه
أنظر إن كان ريان فيها
نعم يا سيّدي
ريبين
شم تلك الساق
يمين هناك
حاول أكتشاف ما اذا كان ذلك
جبن من الجنوب
ماذا؟
يهودى
استمر فى التحرك
أنا يهودى
هل تعرف؟
يهو-دي
نعم..  لا أستطيع
فحصه خارج هذا
جاهدا قدر استطاعتى
قد أحتاج رافعة
نعم
نجوم
بريجادير جنرال اميند
نائب قائد الفرقه  101
بعض العباقره الأوغاد
لديهم الفكرة العظيمة
للحام طبقتين
من الفولاذ
فى الطائره
للمحافظه على الجنرال
من النيران الأرضيه
لسوء الحظ.. نسوا
إخباري بخصوص ذلك
حتى عندما كنا على وشك
الاقلاع بالطائره
حسنا.. ذلك مثل محاولة
الطيران بقطار بضائع
حسنا؟
حمل ثقيل
رتبه مميزه
لينطلق الجميع إلى جهنّم
تقريبا كسرت ذراعاى
فى محاولة الحفاظ على مستوى الطيران
..و متى
و متى نتخلص
هل تعرف.. لقد فعلت
قدر ما أستطيع
لمحاولة الحصول
على شئ من الأرتفاع
و الأستمرار فى المحافظه علي الطائره
من الانهيار
لقد هوينا
مثل نيزك لعين
و هذا يشرح كيف
انتهينا
و الآخرون؟
توقفوا بمنتهى السهوله
حسنا..لذلك..أنت تعرف؟
...كنّا مجرد
كنّا مجرد حمل لعين ثقيل
أنت تعرف؟
كان العشب مبلّلا
وكان الهبوط عبر منحدر
وجميع الفتيان ال 22 ماتوا
كلّ ذلك من أجل جنرال؟
رجل واحد
كثير من ذلك يحدث عادة
فيوبار
كلكم ترددون ذلك
تقصّيت عن كلمة فيوبار فى
المعجم الألمانيّ
ليس لها وجود
-أوفام
نعم يا سيّدي- ؟
هناك الكثير من جنود المظلات
فى الخارج
إكتشف
إن كان أحد منهم هو ريان
نعم يا سيّدي
أوه، ربّما ترغب فى
فحص ذلك بالخارج يا سيّدي
لقد جمعت هذه الأقراص المعدنيه
حقيقة اكثر من الذين
أرغب فى عدهم يا سيدى
أنا قمت...أنا قمت بتغطية
كثير من الجثث..يا سيّدي
...جاكسون
ابدأ بهؤلاء
نعم يا سيّدي
سأساعد
فيم تفكر
يا جاكسون؟
هل تظنّ أن
قليل من الخوازيق متواجد هناك؟
حسنا..ان كان كذلك
فسوف أعثر عليه
أراهن على أنه
شخص سيّئ
أنا أقول
أن هذا الشابّ لا زال حيا
عشره من الفحول
كل يقول سأظفر به أولا
سوف نرى
ما نتوصل اليه
تكشيرتك لا توحى
بأى أمل
حسنا.. تظنّ أن هذا الطائر
العفن الصغير موجود هنا أم ماذا؟
فقط علينا التأكد
حسنا
جاري لانكو
...بن روبينو
مايك سيساكيو
أقسم أن.. كلّ المجرمين
سيشترون هذا..هه؟
أوه.. تعالى
ليس الاسم الصحيح
تريد الحلزون الصغير
ذلك هو رفيقك
يجب علينا اكتشاف هذا الخازوق
أين يكون
هذا الوغد ابن السافله؟
جاكسون.. لا تشوش الأمور
حسنا؟
احتفظ بهم فى
مخيلتك اللعينه
كيف لى أن أخمن
معرفة ما توصلنا له؟
و لماذا لا تلتزم بالصمت
ريبين.. حسنا؟
يجب على الجميع أن يكونوا اصدقاء
هناك معتوه ..هه؟
أظن
أننى وجدت المطلوب
ما الذى
تتحدث بشأنه؟
ريان
ريان؟
انظر الى ذلك
يا ميليش
هل تعرف..؟  أنك عبقريّ
أنت حقيقة كذلك
ر-ي-ن-ي-ه
ذلك ينطق رينيه
و هذا بالفرنسيه..صحيح؟
هل تعرف ماذا يعنى ذلك
-انه لا يعنى أى شئ
عثرت على حثاله هنا
وجدت أن جميع الشبّان
من نيويورك
هل تحتاج
الى اشراف؟
آه
حصلت على أسره كامله
كنت تنظر
في أقراصى المعدنيه
أنت تغشّ
أتعرف ذلك؟
ريان
هذا الشابّ
..الوغد الوهمى
هل تحتاج مساعده
فى هذا؟
هل تستطيع أن تقرأ هذا الروث؟
يا يسوع المسيح.. أنظر إلى
هذا الوغد الفقير..هه؟
أخمّن أنّهم
ليسوا ضد الرصاص..اليس كذلك؟
لا أعتقد هذا
حسنا؟
اننى لا أحب
الشئ الموجود بين أذنيه
نوع من
القاذورات موجود عندك
بين فخذيك
ننوى أن نعطيه ذلك
ليس سيئ بالنسبه لك
يا جاكسون
نلت ثلاثة من العائلات
الرحيمه المترابطه
لعن الله جميع
من شاهد الأنزال الجوى
هذه ليست أدوات لأشعال النار
حسنا، حسنا
ضعهم فى الخلف هناك
هو ليس هنا
ضعهم فى الخلف
ربّما يجب علينا أن ننقسم
الى زوج من
المجموعات المختلفه..هه؟
و نضل الطريق فى الغابه
ومثل هانسيل و جريتيل
ننادي اسمه
هو عازم على أن يسمعنا
عاجلا أو آجلا
ريان
ربّما يأتى ذلك
بقليل من الجهد يا كابتن
ربّما السكان المحلّيون
شاهدوه
هيي، أنت تعرف
جيمس ريان؟
شكراً ، شكراً جزيلاً
ريان! أيّ شخص يعرف ريان
الفرقه 101 انزال جوى؟
ريان؟ هل تعرف
شابّ أسمه ريان؟
جندى جيمس ريان
من ايوا؟
هل يعرف أيّ شخص  ريان؟
!جيمس ريان؟
هيي..جو
أليس أنت ميخالسون
كان صديقا لريان
منذ التحقا بالفرقه  ؟
نعم، أظنّ هذا
حسنا.. أحضره
هنافوق.. هل يمكنك؟
أنت تعرف
الجندى ريان ؟
عليك أن تكلمنى
بصوت عالى يا سيّدي
أننى لا أسمع بوضوح
السمع عندى يأتى و يذهب
انفجرت قنبلة يدويّة ألمانيّة
مباشرة بجوار رأسى
فهمت..فهمت
هل تعرف
الجندى ريان ؟
من..؟
الجندى ريان؟
جيمس ريان؟
جيمي ريان؟
جيمس
جيمس فرانسيز ريان
لا، لا، لا
احضر لى قلما
و أى شيء أكتب عليه
بسرعه..بسرعه
ها هو
قلم صغير يا سيّدي
..أكتب هذا
جيمس فرانسيز ريان
علامة استفهام
إيوا.. علامة استفهام
هل تعرفه؟
هل يعرفه؟
اقرأ الرسالة.. أنظر
نعم.. طبعا
أعرفه يا سيّدى
هل يعرف
أين هو؟
نعم.. نعم
لقد أخطأنا منطقة الأنزال
بحوالي 20 ميل
انتهى طريقنا الى
بومفيلي و بعض الأماكن اللعينه
هو..و أناو أثنان
من الشبان الآخرين
كانا يأتيان هنا
إلى نقطة التجمّع
اصطدم بكولونيل
كان يجمع رجالا
...للذهاب إلى... راميل
راميل
للعنايه بجسر
هذا آخرشئ أعلمه
بخصوصه يا سيدى
عظيم! عظيم
شكرا-- شكرا لك
اكتب.. شكرا
اقرأ.. و شكرا لك
على الرحب و السعه
اريدكم معى
شكرا يا ليوتينانت
راميل
نحن هنا.. هناك
...راميل
على نهر ميرديريت
هنا بنفس المكان
فى الجنوب الغربيّ
مننا
هل تعرف أيّ شيء
حول هذا الجسر
الذى كان يتحدث عنه
با كابتن؟
لقد كان الهدف
دائما هو تشيربورج
لا نستطيع أن نواصل الى باريس
الا اذا استولينا على ميناء العمق به كبير
و رومل يعرف  ذلك
و لذا فهو يحاول
نصب أسلحته
عبر نهر ميرديريت
في أيّ مكان قدر المستطاع
و بهذه الطريقه يستطيع أن يصد
قواتنا التى تقوم بالغزو من الجانب
و متى نفذنا التفاف كبير ودقيق
إلى تشيربورج
فان ذلك يجعل أيّ قرية
على ذلك النهر
مع جسر سليم
بمثابة قيمة كالذهب الخالص
هيا ننطلق
كابتن
ما هذا بحق الجحيم؟
موقع رادار
لنعمل على أن نكون
خارج مدى عمله
حسنا.. يبدو أننا
...حصلنا على شيء ما.. تلك
غرفه محصنه بكيس رمل
تحت المحطه مباشرة
هل تراها؟
نعم
هذا اعتقادى أيضا
ما هو؟
بندقيّة آلية
من المحتمل  MG-42
يا يسوع.. هل ذلك
الذى قتل  جنودنا؟
ربّما أحدهم
ولدنا
لا فالعدد
كان  82
لذا فحظّك
ليس جيدا بالقدر الكافى
لا أعرف كيف جازفت
سريعا بباقى الرهان
إلاّ أنّني أفكر فى الألتفاف
بعيدا عن هنا بسرعه و هدوء
فهم لن يعرفوا أبدا
أننا كنّا هنا
على ذلك يا كابتن فالذى
أحاول قوله هو
لماذا لا نحاول
الأستمرار حول ذلك الشئ؟
لقد سمعت
ما تقوله
لكننا لانستطيع
الأنطلاق حوله
أنا مع ريبين
فى هذا يا سيّدي
أعني
سندع أمر المدفع  88س
لسلاح الطيران
سلاح الطيران لن يولى
أى قدر من الأهميه
على بندقيّة آلية واحدة
اوه.. كابتن
لازلنا نستطيع تجاوز ذلك
و استكمال  مهمّتنا
أعني، لم تكن هذه
مهمّتنا..صحيح.. يا سيّدي؟
أوه، أهذا ما تريد
فعله يا ميليش؟
تريد التخلى
عن المهمه هنا
و بذلك يمكنهم أن يكمنوا للمجموعه
التاليه أثناء تقدمها؟
لا يا سيّدي، هذا ليس
ما قلته
انما أقول ببساطه..أن ذلك يبدو
مخاطرة غير ضروريّة
نظرا لهدفنا يا سيّدي
هدفنا هو الأنتصار فى الحرب
سيدى..انما..اوه
ليس لدى مشاعر طيبه
حول ذاك
حسنا.. متى كانت
آخر مرة
احسست بشعور طيب
نحو أيّ شيء؟
حسنا.. ثلاثه يركضون
مع نيران رادعه
ميليش
أثبت ناحية اليمين
سأنطلق من الوسط
من يذهب يسارا؟
سأتولى ذلك
سأذهب يسارا
حسنا
أوفام، بدل
مع جاكسون
و ابقى
في الخلف
نعم يا سيّدي
سنتقدم
و نستمر في الضغط عليه
حتّى يضطر الى تغيير
ماسورة بندقيته
أظنّ أنّنا يجب أن نستطيع
اصابته بقنبلة يدويّة
ربّما يجب أن ألتحق
بالوسط يا سيّدي
بالطريقه التى تجرى بها؟
لا أظنّ هذا
ربّما يجب على
الأتجاه يسارا يا سيّدى
ربّما يجب عليك
أن تسكت تماما
ريبين، قاعدة من النيران
أكواب و مشابك حيثما
...تقدر أن تصل لهم و
و قنابل يدويّة إضافيّة
للراكضين المهاجمين
التل آمن
أربعه قتلى بالأسفل
أوفام.. أنتزع الملابس
و أحضرها هنا
نحتاج الى مياه
و ملابس اضافيه الآن
تخلّص من المورفين
بالصناديق الطبيه الأضافيه
ابن السافله
احضر بعض السلفا هنا
حرك قدمى لأعلى
ميليش..مزيد من السلفا
استمع إلى صوتي
سوف تكون بخير
يا دكتور..
كيف يبدو؟
ويد..أنت بخير
سوف تذهب
على سفينه مستشفى
مزيد من السلفا
ارفع قدمى
حصلت عليهم..حصلت عليهم
سوف تكون بخير يا ويد
أوفام
أعطني من مخزون طعامك
هيا
هيا..هيا
قليل من الضغط
فى هذا الجزء
سوف تكون بخير
كيف تبدو؟
اعطه بعض المورفين
بحاله جيده
كيف تبدو؟
سوف تكون بخير
لقد أتينا
بالمورفين
هل أصبت
في العمود الفقري
أنت بخير يا ويد
هل أصبت
في العمود الفقري ؟
ارفعه لأعلى
برفق..برفق..برفق
اضغط عليه قليلا
برفق..برفق
ارفعه
كل شئ على ما يرام يا دكتور
إنّه بخير
ويد..لقد تعرضت
لاصابه
فى جزء طفيف
من ظهرك
..كيف يبلغ حجم.. ما هو حجم
...الثقب داخل ال
تقريبا فى حجم
ثمرة الجوز
انت بخير
اضغط فوقه
استمر فى الضغط عليه
أكثر
كل شئ جيد
اضغط عليه أكثر من ذلك
هل هناك أيّ شيء ينزف
أسوأ من الآخرين؟
نعم، هنا بنفس المكان
هل تعرف ما هو؟
لا
فى هذا المكان..سوف
أضع يدك عليه
سنقوم بالضغط عليه
فى هذا المكان.. حسنا؟
..هكذا
أوه يا ربّي.. كبدي
أوه يا ربّي.. إنّه كبدي
أخبرنا ماذا نفعل
قل لنا كيف نعالجك
ماذا نفعل ؟
..اخبرنا ماذا نفعل
أوه..تبا
يمكننى استخدام..يمكننى استخدام
قليل من المورفين
مزيد من المورفين يا سيّدي؟
حسنا.. حسنا
أعط له
لا أريد أن أموت
ويد..إذهب
هذا يذهب
هذا يأتي. شش
هناك تذهب
..هناك أنت
أعطه واحدا آخر
ماما؟
أريد أن أعود إلى البيت
..ماما! ماما! ماما !ّ
..ماما، ماما
--ماما، ماما، مام
آآه
ريبين ..امسكه
آه
ليس بعد
أوّلا أجبره على أن يهتم و يغطّي
جسم ويد لوضعه فى قبر
نفس الشئ
لأولئك الجنود المظليون هناك تحت
جرده من أمتعته
أستجوبه
سل هذه القطعة من الفضلات إن
كان هو الّذي أطلق النار على ويد
..اسأله
..لا يهمّ
بل يهمّ
اسكت ذلك
الخنزير اللاتينى القذر
جاكسون
أنت مصاب
اخرس
أعتقد أنه
مجرد من السلاح يا سيّدي
نظفه و البسه ثيابه
أنت و الرقيب
راقبا المنطقه
انه يقول
من فضلك لا تطلق
أنا لا أهتمّ
بما يقول يا أوفام
..سيدى..سيدى
هل ستدعهم يقتلونه؟
ليس هذا عدلا يا سيّدى
يمكنك أن تساعده
فى جمع الجثث
ماذا يحدث؟
هذا هراء
أمريكان
أحب الأمريكان
سفينة ويلى البخاريه
تووت..تووت
نعم.. سفينة ويلى البخاريه
أمريكيّ
انه يقول
أنه لم ينته بعد
أهذا ما تعتقده
تقدّم
...من فضلك
أحب أمريكا
مولع بها
يالها من لعبه
اذهبى و طيرى يا حدأه..القطه ستأكل
..لسانك.. فاصوليا بارده
..بيتي بوب.. ياله من طبق
بيتي جرابل.. أحاديث لطيفه
هتلر الوغد
سيدى انه يقول
انه آسف بخصوص ما حدث ل ويد
يقول أنّه متأسّف
بخصوص ويد يا سيّدي
كابتن
ليس هذا قانونى
أنت تعرف
..أنه سجين
استسلم
استسلم يا سيّدى
...أخبره
أن يسيّر ألف خطوة
في تلك الجهة
ثمّ بامكانه أن ينزع
العصابة من عينيه
سنكون ذهبنا
و يسلم نفسه الى
أول دورية حليفه
يلتقي بها
لابد أنك تمزح
اننا نتركه يذهب؟
انه أسير حرب
يا ريبين
لا نستطيع أخذه معنا
قواتنا ستعثر عليه
ان عاجلا أو آجلا
فقط إن لم يتم أسره
بكامل ارادته
فسيجد نفسه
يعود فى دائره
كابتن..لقد تركت
عدونا يذهب
هذا
هو الهراء
كلكم لديكم هذا الحق
هراء؟
هذا هو الهراء؟
اطلاق النار على سجين
يصبح هو الصواب؟
إنّه ضدّ
حقوق الانسان
ذهبت بعيدا
مع صديقك الجديد
لكننى أظن أن ذلك كان
الشيء اللائق فعله
هه.. كابتن ؟
جهزوا معداتكم
هيا نذهب
لقد سمعتموه
هيا أجهزوا
الكابتن
قد أعطاكم أمر
نعم
مثل الأمر الذى أعطاه
لأخذ هذه البندقيّة الآلية
ذلك كان مهزله حقيقيه
أليس كذلك يا رقيب؟
جنديّ.. أنت
تتخطى حدودك
نعم يا سيّدي، لقد كان ذلك
استدعاء الى جهنم
تدعونا لنأخذ
هذا الموقع
إلاّ أنّه و يا لجهنم
خسرنا فقط واحد
مننا انطلق لأجل هذا
آمل أن تكون أم ريان
العاهره سعيده حقا
و أن تعلم
أن حياة جيمى الصغير
أكثر أهميه
من أثنين من فتياننا
علاوة على ذلك، نحن لم نجده
حتى الآن.. أليس هذا صحيحا؟
هوه؟
انزع هذا الجحيم بعيدا عنى
ريبين ..انهض
جهز أمتعتك
سأتخلى عن
هذه المهمّة
هيي.. هيي
لا تنصرف بعيدا
عن قائدك
ريبين.. ارجع الى الصف
سأقضى بقية حياتى
في المعتقل
اذا اضطررت لذلك
إلاّ أنّني سأفعل ما اريد
سوف  لن أسالك
مرّة ثانية يا جنديّ
كابتن
هذا هراء
نفذ الأمر
هل ستطلق على النار
بسبب ريان؟
كلا.. و لكنى سأطلق عليك النار
لأننى لا أحبك
سيدى
اذا أراد أن يذهب
فدعه يذهب
هل تترك هذا يحدث؟
كابتن
هل ترى هذا؟
كابتن؟ سيدى؟
سيدى.. ريان قد مات
هراء
سيدى..نعرف الموقف
أملك الحاسّة السادسة
حول هذه الأشياء
أعرف ذلك
حتى عظامي
أنت لم تقتل هذا
الشخص ابن السافله
و الآن أنت تنوى
أن تطلق على أنا؟
هو أحسن منك
ثمّ لماذا لم تفعل أنت ذلك
يا سيرجنت
أفعل هذا يا رجل
ضع واحد فى قدمى
سوف أطلق عليك
في فمك القذر الكبير
حسنا، ضع نقودك
..أين فمك
لا تعرف متى تسكت
لا تعرف كيف  تسكت
كابتن..من فضلك
كم هى بركه موحله قذره
زججت نفسى فيها؟
ماذا؟
أنت جبان
ابن عاهره
سأنتظر
يا سيرجنت
مايك، ما هو هو الحوض الموحل
الذى سقطت فيه الآن؟
ماذا.. ما الذى تهدف اليه؟
ما هو، 300 دولار؟
أليس هو  300؟
أنا مدرس بمدرسه
أقوم بتدريس قواعد الأنجليزيه
في هذه المدينة الصغيره التى تدعى
أدليي..فى  بينسلفانيا
ال 11  سنة الأخيرة
كنت في
مدرسة توماس الفا إديسون العليا
كنت مدرّب
فريق البايسبول
في فصل الربيع
و سألعن اليوم
الذى أعود فيه للوطن..و أحكى للناس
ماذا فعلت للبقاء حيا
قد يفكّرون،
حسنا.. هذه المظاهر
إلاّ أنّ الواقع
...إنّه
...كبير
غموض كبير
و لذلك فأننى أظنّ
انى تغيرت الى حد ما
أحيانا أتساءل
إن كنت قد تغيّرت هكذا كثيرا
و حتى زوجتي ستحاول
أن تتعرّف عليّ
..اذا ما
رجعت إليها
و كيف أكون قادرا
...على الدوام
من التحدث اليها حول
أيّام كهذا اليوم
...أه، ريان
لا أعرف أيّ شيء
حول ريان
لا أهتمّ
الرجل لايعنى شيئا لى
هو فقط مجرد اسم
... إلاّ أنّ
أتدرى
...إذا ذهب إلى راميل و
ووجدوه.. فانه بذلك يمكنه العوده للوطن
إن أكسبني هذا الحق
الرجوع إلى زوجتي
...حسنا.. ثمّ
ثمّ ان تلك هى مهمّتي
تريد أن تغادر؟
تريد أن تنطلق
و تقاتل الحرب؟
حسنا
لن أمنعك
لن أكتب هذا
فى تقريرى
لقد عرفت الآن
أن كلّ رجل أقتله
يبعدنى أكثر
من العوده لبيتى
عربة نصف مجنزرة.. أتخذوا ساتر
من الّذي  يطلق النار؟
آه
كن جاهزا لأن تتقدّم
ناحية جانبهم الأيسر
خذ جانبهم الأيسر
ميليش..توقف
و تأكد أنهم تحت
الفرقه  101
سنظهر الآن
كنّا نتوقّع تحقيقا
على مستوى أدق
كابتن ميلر
فرقة شارلي .. الرانجرز الثاني
عريف هندرسون
فرقة ايزى  501
ريان، أول الفرقه  506
ب.ف.سى توينبي
ثالث الفرقه  506
جيمس فرانسيز ريان؟
نعم يا سيّدي
كيف خمنت ذلك؟
مثلكم تماما ياشباب
نصاب و نضرب باحكام
نعم يا سيّدي
عمل وحدة صغيرة
لقد دخلوا و فتحوا نيران جهنم
خارج نطاقنا بالمدفعيه  88س
أقول لك ماذا..يا سيّدي
اذا كنت أنت نجدتنا
سوف أعد ملف شكوى
أنا لا ألومك
من هو قائدك ؟
قد يكون
كابتن  جينينجس يا سيّدي
أخشى أنه من الأفضل
أن نتمكن من التجمع
فى الحال يا عريف
و هكذا..ماذا ترمون اليه
أيها الرجال؟
نحن هنا
من أجله.. ريان
أنا يا سيّدي؟
جيمس فرانسيز ريان
من ايوا؟
نعم، سيّدي. بايتون.. ايوا
هذا صحيح
ما هو المقصود ؟
إخوتك
قتلوا فى الحرب
أى..أى واحد فيهم ؟
كلّهم
...أوه
كلهم..كلهم ماتوا؟
نعم..  أخشى أن أؤكد ذلك
...أوه
ربّما قد تريد أن تأخذ
بعض الوقت لاستيعاب ذلك
إذا كان هناك  مكان ما
...تريد أن تذهب اليه و
على ماذا كل ذلك ؟
ريان فقد
جميع إخوته
أى واحد فيهم ؟
كلّهم
...أنت
جئت كلّ  هذا الطريق
حتى هنا.. لتخبرني بذلك ؟
..حسنا.. أنت
ستعود للوطن
الأوامر لدينا
أن نعود بك
تعودون بى ؟
... عريف هندرسون
أنا لا أعني أن أتركك
ولا حتى جزء منك
إلاّ أنّ الأوامر هي الأوامر
أيّ اتّصال
بخصوص متى نذهب
و ننجدك من هنا ؟
سيدى  ألا توجد
طريقه لأخبرك
ليس لدينا فكرة عن ماذا
يحدث جنوبا منّا
لدى أوامرى
أيضا يا سيّدي
والتى لا تشمل
التخلى عن واجبى
أفهم ذلك
إلاّ أنّ هذا يغيّر أشياء
لا أرى
أن ذلك يتنفذ يا سيّدى
رئيس الأركان
فى جيش الولايات المتّحدة
يقول نفذ
سيدى..الأوامر لدينا
بأن نسيطر على هذا الجسر بأى ثمن
خططنا فى الفرقه  82
بالاستيلاء على كل الجسور
عبر نهر ميرديريت
باستثناء اثنين
واحد في فالوجنيس
و الثانى هو ذلك
أنترك الألمان
يستولون عليه
سنخسر موطئا للقدم
و نضطر الى التشرد
عريف  ..أتريد البقاء
هناك شيء واحد
دورك هنا انتهى
سيدى.. لا أستطيع المغادره
على الأقل حتى تصل تعزيزات
لديك ثلاثة دقائق
لتجمّع اشياءك
سيدى..و ماذا بشأنهم؟
..انهم لا يكادون يكفون
هيي.. أيها الوغد
مات بالفعل اثنان من رجالنا
أثناء محاولة البحث عنك.. حسنا؟
سيدى ؟
هذا صحيح
ما أسماؤهم؟
إروين ويد
و أدريان كابارزو
... ويد
و كابارزو
هذا لن يؤثر فى
شعورى يا سيّدي
لماذا؟ لماذا يتحتم عليّ أنا
أن أذهب؟
لماذا ليس أي واحد
من هؤلاء الشبّان؟
لقد قاتلوا جميعا
بضراوه مثلما فعلت أنا
هل هذا ما يفترض
أن أبلغ أمّك به
عندما يرسلون اليها
علم أمريكيّ مطوى آخر ؟
أخبرها
أنك عندما عثرت عليّ
كنت هنا مع اخوتى الوحيدون
الذين تبقوا لى
و الذين لا أقبل أبدا
أن أتخلى عنهم
أعتقد
أنها ستتفهم ذلك
لا يوجد شئ على الأطلاق
يجعلنى أغادر هذا الجسر
ما هى أوامرك ؟
سيرجنت.. لقد لقينا
بعض الأشياء الغريبه هنا
لقد أخذ العالم
يتحوّل الى سيرياليزم
بوضوح.. إلاّ أن السؤال
لا يزال قائما
لا أعرف
ماذا تظنّ ؟
ألا تريد أن تعرف
ما أفكّر فيه
لا.. مايك.. أنا أعنى ذلك
...حسنا
جزء منى يعتقد
أن هذا الفتى على حق
ماذا فعل
ليستحقّ هذا ؟
إن هو رغب
فى المكوث هنا..فلا بأس
لندعه يبقى هنا
و نعود نحن أدراجنا
نعم
إلاّ أن جزءا آخر منى
يفكر
ماذا لو بواسطة
بعض المعجزات..بقينا
و فعليا نحاول
الخروج من هنا؟
يوما ما ربّما قد نستعيد
ذكرى ذلك و نقرر
أن ما قمنا به لانقاذ الجندى ريان
كان واحدا من الأشياء اللائقه
و التى استطعنا
تحقيقها بعيدا عن
المهام الفظيعه
النتنه.. المقرفة
هذا ما كنت
أفكر فيه يا سيدى
مثلما قلت يا كابتن
...اذا فعلنا ذلك
فقد كسبنا جميعا
حق العوده
أوه، أخى
هذا كلّ شيء
لديك البنادق الآلية
عيار  2 -30
لديك عدد 2 بازوكا.. لكن
متبقى فقط ثمانية طلقات لهم
و أسلحه خفيفه منوعه
لدينا 60 هاون
إلاّ أنّ أحد المبتدئين
لم يزودهم بالطلقات
ربّما نجعل بصاقنا بطانه
اذا ما تدفقوا علينا بالدبابات
و هذا ما سيفعلونه بالتأكيد
ما الذى تفكر فيه يا سيدى ؟
...حسنا
أنا أعتقد
أنهم سيحاولون
الالتفاف حوال
..الأجناب
الا اذا أستطعنا سحبهم
الى هذا الطريق الرئيسيّ.. هنا
ما بين هذه المبانى
و حيث كلّ هذه الأنقاض
تخنق انطلاقهم
و نعوقهم ؟
إن استطعنا
نجعل تلك الدبابه
التى وزنها 60 طنا عقبه فى الطريق
اذا دبرنا ذلك ..فسيكون لدينا
فرصه لقتال أجنابهم
نعم يا سيّدي.. ذلك فعلا جيّد
نفصلهم عن بعضهم
لا نمكّنهم من أن يتكتّلوا في أيّ مكان
وبقدر ما نستطيع نضربهم بعنف
واحدا  تلو الآخر
نتراجع
إلى الجسر
مدفع آلى
ننقله هنا تحت
و آخر
نضعه فى مكان ما بأعلى
ليتبول بعض
الأخبار السيئه على رءوسهم
قد تكون هذه
هى الخطه
جاكسون؟
إذا استطعنا..أريدك أن تتمركز
بنفسك فوق.. في ذلك البرج
حاضر يا سيّدي
سنعطيك صحبه صغيره
إن احتجت ذلك
نعم يا سيّدي. بعض المعاونه
لن تضرّ
...قد أقول
أن ثلاثين شخصا مع حوالى
بضعة آلاف من الطلقات
قد يكون جيدا
فرصة عمل
انها ليست الفكره الأسوأ
مطلقا يا كابتن
انها فقط تجعل كل شئ
يعتمد على النيل من الدبابات
أسقاط هذا الطريق الرئيسيّ يعنى لنا
أن نسدّد ضربة قاضية، صحيح ؟
وعلى ذلك.. كيف تخطط لعمل هذا
بحق الجحيم ؟
ريبين على حق
باعتبار أننا زملاء
من وقت تواجدنا على الطائره
كل ما نلناه هنا
باقة من بصاق البطانات
وعلى ذلك..كيف يمكننا ايقاف الدبابات
إن نحن جعلناها تتورط ؟
أعطها أرنبا
لتطارده
يمكننا أن نضرب الدبابه
في الطرق
نعم.. و لكن بماذا ؟
حسنا.. يمكننا أن نجرّب
قنبلة لاصقه
قنبلة لاصقه..يا سيّدي؟
سيدى..هل اخترعت
ذلك الشئ ؟
لا..  إنّه
في كتيّب الميدان
تفحصه
إن أنت احتجت إليه
حسنا، اننا نبدو كما لو كنا
خارج كتّيبات الميدان يا سيّدي
ربّما تستطيع أن
تزيدنا نورا
حسنا، لديك بعض المفجرات
أليس كذلك ؟
بعض ال  تى ان تى أو
بعض التركيبات   ؟
ذلك يا سيّدي، هو اكثر
شيء نمتلكه.. لدينا الكثير منه
سأحيط ذلك الجسر بسلك
مع تركيبات   كافيه
لنسفه مرتين
حسنا، يمكنك أن
تخزن بعضهم.. ثمّ
تأخذ
مقاس جورب مثالى
احشوه مع الكثير مثله بالماده
و بقدر مايمكن أن يمتلئ
قم باعداد دائره كهربيه بسيطه
ثم تغطي كل شئ بطبقه
شحم من الخارج
و بهذه الطريقه
فعندما ترميها
فأنها تلتصق
إنّها القنبلة التي تلتصق
إنّها قنبلة لاصقه
حصلت عليها
مع أحسن وسيله
لضرب الدبابات
من على الطريق
كلى آذان صاغيه
هذا جيّد
الآن علينا
أن نسلّم جواربنا
غيّر بعيد عن هنا
حسنا، اختار
ميدان النار
تبادل النيران مع الشخص
الموجود فى البرج
حسنا. يمكننى أن أغطّي
من 9 الى 12 شخصا من مكانى هناك
برفق
لك ذلك
ها هى الألغام
هذا أقصى ما نستطيع
أن نفعله
تلك البندقيّة الآلية الأماميّة
ليست فى موقع اطلاق
نيرانى مؤثر
و هذا الموقع
...يجب أن يكون هنا
هذه مثل معركة الامو
يدفعوننا الى الخلف
بعيدا
اخر رجل حيّ
ينسف الجسر
سيكون لدينا ثلاثون ثانيه فقط
قبل أن يعمل فتيل التفجير
و على ذلك فليعلم الجميع
إنه أن كان أينا ذلك الرجل الأخير
فمن الأفضل لك أن تسرع
لتنجو بمؤخرتك
أو أنك لا تنوى
أن تعيش طويلا
كابتن ؟
أين سأكون أنا خلال كل هذا ؟
ليس أكثر أبدا من 2 قدم
بعيدا عنّي
و هذا الكلام غير قابل للتفاوض
سأحصل على بعض الذخيرة
تقدّم
-هيي.. أوفام
-نعم
استمع إلي.. حسنا؟
نعم
أنت تستمع ؟
- نعم
-حسنا
سوف نتعرض
لأن نتشرد عن بعضنا
و نتراجع مثل
... أبناء العاهرات المجانين
فى هذا المكان هناك
لهذا ستكون أنت
جوني- الموجود- فى- النقطه
مع الذخيرة
أو سنموت جميعا
مفهوم
هل فهمت ذلك ؟
- جونني-المتواجد-في- النقطه
- نعم
أنت بخير ؟
نعم
- هممم؟
- نعم
تعرف عندما كنّا
نبحر بالسفينه خارج انجلترا
كان السيرجنت المسئول عن الإمداد
يقدم لى صناديق من السجائر
و كنت أقول له "لا.. شكرا لك
أنا لا أدخّن
"أنالا أدخّن
يا لهذا الموقف..هه ؟
غير معقول
هنا
تبا
ماذا وراء كلّ هذا التمييز
حسنا ؟
نعم
حصلت على ذلك الحق
فيوبار
...نعم.. حسنا
إنّ ذلك سيكون
عرضا حقيقيّا..هه ؟
نعم.. حسنا
هون عليك
فيوبار
من تلك
التى تغنى يا سيدى ؟
إيديث بياف
و لماذا هي
متكدره هكذا ؟
هجرها عاشقها
إلاّ أنّها لا تزال ترى وجهه
في كلّ مكان تذهب اليه
هذا هو سبب ذلك
و حتى الحياه نفسها
فقط أنت تمثلها
أحيانا أحلم
أننى بين ذراعيك
ماذا كان ذلك الجزء ؟
غنّت ذلك من قبل
تلك تكون فرقة الكورس
فرقة الكورس
و أنت تتكلّم بنعومة
...في أذني
و تقول أشياءا
تجعلنى أغلق عيناى
و أكتشف كم ذلك
رائع
...أوه.. مرّة ثانية
...أوفام.. اوه
لأكون أمينا معك
أ.. أجد نفسي
بغرابه
و قد استثرتنى
مدهش
لا، إنّه-- أنت تعلم.. إنّها
أغنية كئيبة حقّا
في بداية
الأغنية..هى تقول
وعندئذ فى ذات يوم"
سافرت
وهجرتني.. و.. اوه
لقد أصبحت يائسه
منذ ذلك الحين
أراك في كلّ السماء
"أراك في كلّ الأرض
يا يسوع.. أوفام
أهناك المزيد من الأغانى مثل تلك
لن يضطر الأعداء الى
اطلاق النار على
سأقوم الآن
بقطع شرايين معصمى
هل تعلم..انك
طائر غريب..يا أوفام
أوه..  أنا متأسّف
إنّها إيديث..أنت تعرف
أنت تعرف بماذا تذكرنى
هذه الأغنيه ؟
..انها تذكّرني ب
السيدة راتشيل تروبويز
و ما قالته ليّ
يوم غادرت
لسبب أساسى
ماذا.." لا تلمسنى "؟
لا
السيدة راتشيل تروبويز
هى زوجة كبيرنا
تأتي
في دكان أمّي
لتجربة بضع حاجات
حسنا ؟
و هي بسهولة، مثل،
"مقاس  44 ضعف "E
ضعف  "E" ؟
هذه الحاجات
ضخمه ..أليس كذلك
انها كبيره
لا
و قد وجدتها مقتنعه
أن مقاسها يبدو
42  "D" ..حسنا ؟
على ذلك.. فنحن
في غرفة قياس الملابس
تحاول أن تضغط
في هذا الجانب..تقطع
الحرير.. تمزق
نطاق الأحزمه
مع ارتفاع رف
السوتيان الخاص بها
و إنّه شئ جميل
لأنّها تصبح ممله
خارج هذا الشيء.. أنتم تدركون ؟
هل هو حقّا ضيق ؟
لا، لا.  إنّه جميل
و هى تراني
و يمكنها أن تتحدّث عن
حجمها الذى زاد
عن تمثال الحريه
..و تقول ليّ
"ريتشارد.. اهدّأ"
و تقول
عندما تكون هنالك،"
و ان رأيت أيّ شيء
يزعجك
أو إن كنت مفزوع دائما
فأريدك أن تغلق
عيناك
و تفكّر في هؤلاء
هل تفهمون ؟
عندئذ أقول..حاضر يا سيدتى
هل أنت
بخير يا سيّدي ؟
نعم..  أنا فقط
احافظ على اتزانى
أهو حقيقة أنت كنت
مدرّس يعود لبيته ؟
نعم
أنظر، ذلك شئ
لا أقدر أن أفعله أبدا.. أتعلم ذلك ؟
ليس بعد الطريقه
التى أنا و إخوتي
عاملنا بها مدرّسينا
لا يا سيّدي
لدى ألف طفل
مثلك
لا أستطيع أن أرى
وجوه إخوتي
و لقد حاولت
و لم أستطيع رؤية
وجوههم مطلقا
هل حدث مثل ذلك
لك ؟
أنك تصل الى التفكير
فى دلائل
ماذا يعنى ذلك ؟
حسنا..انك لم تفكّر فقط
فى وجوههم
أنت فكّرت في
-- تفاصيل شيء ما
شيء ما قد فعلتموه
معا
حسنا.. عندما أفكّر في البيت
فاننى أفكّر في تفاصيل شئ ما
أفكّر في إرجوحتي
...في الساحة الخلفية أو
زوجتي تشذب
الشجيرات الورديّة
مرتديه زوج من
قفازاتى القديمه لتعمل بها
حسنا.. ذاك فى ليله
حضر إثنان من إخوتي
و أيقظونى فى
منتصف الليل
و قالوا أن لديهم
مفاجأة لي
و هكذا أخذوني للحظيرة
...فوق في الدور العلوى و
كان هناك
...أخي الأكبر دان
..مع أليس
أليس جارديني
...أعني
صوّرة فتاة تلقت لتوها
خبطه على أنفها
من شجرة بشعة
و التى أصابتها بكل غصونها
المتدليه
و..و دان أخذ
يرفع قميصها
و استمر يعمل
فى حمالة الصدر
و حاول جاهدا
أن ينزعه
و بشكل مفاجئ
... أخذ شون يصرخ  عاليا
دانني، أنت"
!مجرد صبيّ
"!لا تفعل ذلك
و أليس جارديني أيضا
سمعت ذلك
و راحت تصرخ
و تقفز فوق
و حاولت أن تشرع
فى الجرى خارج الحظيرة
إلاّ أنّ ذلك القميص
لا زال فوق رأسها
و بالتالى فقد ركضت
مباشرة الى الحائط
و سدّدت ضربة قاضية لنفسها
و الآن فقد أصبح دان
يكاد يجن غضبا مننا
و بدأ.. بدأ
يلاحقنا
إلاّ أنّه في نفس الوقت
أليس  لازالت هنالك
غائبه عن الوعى
و عليه أن يجعلها تفيق
و بالتالى فقد أمسكها
من قدمها
و أخذ يجرّها
في نفس الوقت
فقد ألتقط مجرفة
و انطلق
خلف شون
و شون قال له ما السبب
الذى يجعلك  تحاول ضربى  ؟
لقد عملت لك معروفا
و بهذا فقد أصبح دان
أكثر غضبا
و حاول أن يؤرجح
هذا الشيء
ففقد المجرفة
لقد طارت من قبضته
لتصيب مصباحا من الكيروسين
انفجر ذلك الشيء
الحظيرة بالكامل
كادت أن تحترق
بسبب هذا الشيء
أووه
ذلك كان
تلك كانت النهايه
ذلك ما كان.. دان انطلق
إلى القاعده فى اليوم التالى
و كانت هذه آخر ليله
نجتمع فيها نحن الأربعه سويا
كان ذلك منذ سنتين
حدثنى
عن زوجتك
.و تلك الشجيرات الورديّة
لا
لا.. فهذه المسأله أحتفظ بها
فقط لنفسى
عدوّ فى اتجاه الشّرق
انه يرى دبابات تايجر
اثنين منهم
دبابات بانزر..اثنين
مشاة
بالاضافه الى 50 متنوعين
انتشروا
تعرفوا ماذا تفعلون
ريبين
اركب الأرنب
نعم يا سيّدي
أوفام
قم بالتغطيه
ميليش و هندرسون
عمروا السلاح
الجميع
اختبروا ذخيرتكم
حظ سعيد
يا ريبين
أنا لا احتاج
لأيّ حظّ يا سيرجنت
لقد ولدت محظوظا
واحد من خمسة رسامين ؟
و الرسامين
يصوبون بكل الطرق
نعم؟ لماذا لا تقوم
بمراقبة المركبه الرئيسيه
و يجب أن تركض
أوفام
اجمع فوق
عريف أوفام ؟
نعم يا سيّدي
لا يوجد لدينا
بنادق آلية عيار 30 مم
في هذا الموقع
سواء السيد ميليش
أو السيد جاكسون داخل
البرج يحتاجون اليها
نعم يا سيّدي
أوفام! جاكسون تمام
توجه إلى  ميليش
هناك طنّ
من المشاة..يا كابتن
لا أعرف إن كانوا سيبتلعون
..الطعم.. أو أنّ
الاحظت أيّ شئ اضافى ؟
الدبّابات لم تتوقف
للاستراحة
المشاة
يتحرّكون ناحية اليسار
عربة نصف مجنزرة مرت للتو
مع حوالي عشرين جنديا
حرب الموتى
ميليش
هندرسون
اجهزوا
أنت! افعل ذلك الآن
أكشفه
أنت! أكشفه
ثلاثين  جندى مشاة
على الجانب الأيمن
أسرع هنالك
اكتشف منفذ.. و اوقفهم
أنتشروا
أوفام
واضح
الأعداء
جانب أيمن
وسائل صحية
مدرعة
انزل
أوفام.. أوفام
العيار 30 ..عجل بسرعه
و أبحث عن الكابتن
هذا الجانب على وشك الألتفاف
انتشروا
انه لايزال في هذا القتال
لا، لا.. ريان
انزل.. انزل لأسفل
..آه! آه
ريان
انصرف عنى
هل أنت بخير ؟
آه! ارحل عنى
أنا بخير أيضا
كابتن.. شكرا
حسنا.. كلا الجانبين
اصعد عليها
ادخل قنبلة يدويّة فيها
قنبلة يدويّة
مدفع مضاد للطائرات.. مدفع  20 مليميتر
اخرجه
سلاح ثقيل
فى ممر ضيق تحت
لا أريد أن أنال طلقه
باركر..حركة كماشة
هدف منخفض اتجاه الساعه 8
تبا
ربّ أمنحني القوّة
تقدّم! انتشر
تقدّم
تغطيه
أوفام.. تغطيه
آه
أنا خارج
مدى العيار 30 مم
باركنى يا ربى
يا قوّتي
التى علمت
يداى كيف تحارب
و أصابعي كيف تقاتل
مهارتى
...و حصنى
برجي العالي
و تسديداتى
درعي
وبالله الذى أثق به
هيا أذهب يا حبيبى
باركر..اخفض نفسك
كابتن.. ذلك المدفع 20 مليميتر
يقتلنا
يجب علينا محاولة
تطويقه بأى طريقه
حسنا.. دعنى احاول
القضاء عليه
أوفام
قذاره
أوفام.. احضر لنا
ذخيره
..أصبت
..لقد أصبت
هل تلقيت أى من العيار 30 مم؟
أنا انتهيت
تبا
أوفام؟
أوفام
آه
ريبين
!تقدّم! آه
أنا خارج
أحتاج  حزام آخر للرصاص
أيّ شخص معه حزام للرصاص ؟
ربّى
آآه
...أنت غبيّ
آه
أوه! أوه! أوه
هآه
لنتوقف..دعنا نتوقف
دعنا نتوقف.. استمع إلي
..استمع إلي
توقف..توقف
لا..ددددد
شش..شش
شش
آه
ابن الـ.. الوغد
..الوغد..
أنا خارج
تلك 60 طلقه
يمكنك استعمالهم
بدون الماسوره
كيف ؟
اطرق على الفيوز
افعلوا ذلك
ارفعه
اوه
مدرعة
فلنذهب
إلى الامو
الامو.. الامو
آه
سنأخذه
تراجع أنت
اجعل نفسك خلفنا تماما
بمجرد أن نشتبك
أنتشر
ريبين
جهز الشحنه الناريه
يآه
حسنا.. اذهب
سوف نقوم
بنسف الجسر
انزل
أخلى الجسر
آه
سيرجنت
مايك..هل أنت
بخير ؟
نلت من الريح
صدمه خارجيه
حسنا.. أخرج من هنا
اتخذ ساتر..سننطلق
لننسف هذا الجسر
تقدّم.. تقدّم
الدبابات التايجر قادمه
قادمه عبر الجسر
كابتن
احتمى خلف اى شئ
تقدّم يا كابتن
تحرك
مايك
كابتن
كابتن.. ماذا تفعل
بحق الجحيم ؟
كابتن.. ارجع هنا
أوفام
تمسك هنا يا كابتن
الفرقه الأولى وصلت
السائقين
استمروا فى التحرك
اجعلوا ال 60 يتقدمون
انظروا ان استطعنا
أن نقطع عليهم
أخلى نقطة التقاطع
طبيب
نريد اسعاف ؟
ملائكة على أكتافنا
ماذا يا سيّدي ؟
...جيمس
لتستحق هذا
اعمل على أن تستحق ذلك
عزيزتى السيدة ريان
إنّه مع خالص
احساسى العميق بالسرور
الذى جعلنى أكتب لأبلغك
ان ابنك
الجندى جيمس ريان
بخير
حتى هذه اللحظه
و هو فى طريقه عائدا للوطن
من ساحات القتال فى اوروبا
التقارير التى وردت من الجبهه الأماميه
أشارت الى أن جيمس أدى واجبه فى القتال
بشجاعة عظيمة
و تفان و اخلاص راسخ
حتى بعد ماتم اخباره
بالخسارة المأساويّة
التى عانت منها عائلتك
في هذه الحملة العظيمة
لتخليص العالم من الاستبداد
و الاضطهاد
و انه لمن دواعى سرورى أن أعبر عن مشاركة
وزير الحرب
الرجال و النساء
فى جيش الولايات المتّحدة
و المواطنون
فى أمه تقدر الجميل
فى أن يتمنون لك موفور الصحه
و العديد من السنوات السعيده
مع جيمس في جانبك
لا شيء
يعادل العوده الآمنه
لابن محبوب
نقدر ان نكافئك عليه
أو الآلاف
من العائلات الأمريكيّة الأخرى
و التى عانت خسارة عظيمة
في هذه الحرب المأساويّة
و ربّما قد تقاسمت
معك بعض الكلمات
و التى جالت بخاطرى
من خلال ليال مظلمة، طويلة
من الخطر..و الخسارة
و الحزن
و أقتبس
أصلّي"
لأبانا الذى فى السماوات
ربّما قد يلطّف الكرب
ناحية ابنائك الذين فقدتيهم
و تركوا لك فقط
.. ذكريات متعلقه ب
المحبه والخساره
و الكبرياء الجليلة
والتى من المؤكد انك تتحلين بها
و نضع فى اعتبارنا
كم التضحيات الغاليه
فوق مذبح الحرّيّة
"إبراهام لنكولن
مقدم لك بمنتهى الأخلاص
و الاحترام
جورج سى . مارشال
رئيس الأركان العامه
عائلتي
معي اليوم
لقد أرادوا
أن يحضروا معى
و لأكون صادقا
معك
ل.. لم أكن واثقا
كيف قد يكون شعورى
عندما أعود الى هنا
كلّ يوم أفكّر
فيما قلته لى
ذلك اليوم على الجسر
و قد حاولت
أن أعيش حياتي
بأفضل شئ قدر استطاعتى
أأمل
أن يكون ذلك كافيا
أأمل أن يكون كذلك
...على الأقلّ في نظرك
فى أن أستحق
ما قمتم كلكم
بفعله لى
جيمس
كابتن"
"جون هـ. ميلر
قولى لى اننى عشت
حياة صالحه
ماذا ؟
قولى لى أنك رجل صالح
أنت كذلك بالفعل
كابتن : جون هـ. ميلر
بنسلفانيا
يونيو 13, 1944
تَـــــــعـدِيـل الـتَّــــــــوقِـيـت و التَـرجَـمـة
@  Dr . Ahmed Ayad @